---
book: 马恩全集-第18卷
category: ''
order: 151
title: 弗·恩格斯。总委员会就里米尼代表会议告国际工人协会意大利各支部书
---

弗·恩格斯

# 总委员会就里米尼代表会议告国际工人协会意大利各支部书１５５

> １８７２写年８月２３日于伦敦拉脱本广场３３号

我们收到了标明日期为“８月６日于里米尼”的某个据称是属于国际工人协会的意大利联合会的代表会议的决议，１５６决议断然表示同伦敦总委员会不再有任何团结一致，并**擅自**规定在纽沙特尔（瑞士）召开[^1]反权威主义的代表大会，建议这一派的各个支部都要派自己的代表前往纽沙特尔，而不是前往即将举行国际应届代表大会的海牙。

必须指出，有代表在这个决议上签字的２１个支部中，**只有一个支部**（那不勒斯支部）属于国际。其余２０个支部中没有一个履行我们的共同章程和条例所规定的接受新支部的任何一个条件。 因此，根本不存在任何国际工人协会意大利联合会。正是那些妄图建立这个联合会的人，在伟大的工人协会之外建立自己的国际。

海牙代表大会将就这种假冒名义的行为做出决议。

代表总委员会并根据总委员会的指示

意大利书记 **弗里德里希·恩格斯**

> 部分载于１８７２年８月２８日“人民报”原文是意大利文第９５号，全文载于１８７２年９月２９日 “平民”第２０号
>
> 俄文是按“平民”译的，并根
>
> 据信稿校对过

[^1]: 在信稿中接着是：“所谓的”。—— 编者注